"""
게시판은 제목, 내용, 작성자 이름, 비밀번호, 작성일시, 수정일시로 구성
비로그인상태 작성 가능
게시판은, 제목, 작성자로 검색 가능
게시글 작성, 수정, 삭제가 가능
게시글 작성 시에는 비밀번호 입력받고, 수정/삭제 시 입력한 비번이 맞아야 가능
게시글에는 댓글 작성 가능
댓글은 내용, 작성자, 작성 일시로 구성되어 있습니다.
댓글의 댓글까지 작성이 가능합니다. (대댓글)
"""

티스토리 댓글과 비슷하다고 봄

1. User, Board, Comment 테이블

2. 고민했던 포인트는 User 테이블의 존재유무 이다.
    - User테이블 O
        - username, password 를 유저테이블꺼를 쓸 것인지.
        - board 테이블에도 username, password를 저장시키고, API로직상에 user가 있으면 그거쓰고 아니면 board 꺼 쓰도록 설계가능
        - 그렇다면 비로그인 유저는 Board 테이블에 데이터를 어떻게 저장할것인가?
        - board 테이블에 FK로 user_id 걸고, index, null 허용했어야됨 (무결성을 지키려면 지양하는게 좋다.) 무결성지키려고 fk 만드니까
        - FK를 걸면 innoDB 에서는 index가 생성된다고 함
    - User 테이블 X
        - Board 테이블에 username, password 를 저장시킬 것
        - 이건 장기적으로 봤을 때, 아닌것 같음 결국 User테이블이 있어야 되니까

3. 비로그인 상태에서 작성가능하고, title, username으로 검색하려면 where 절을 탈가능성이 높기에 인덱스 설정 (카디널리티 등 고려)
4. 게시글(1), 댓글(N) 댓글이 연관관계의 주인이므로 FK를 댓글테이블에 board_id 로 설정한다.
5. 1개의 댓글은 N개의 대댓글을 가질 수 있으므로 자기자신 참조 FK 를 걸어준다.
    - 고민포인트. 1:N, M:N 어느것인가?
    - 나는 1:N 이라고 생각, 결국 대댓글은 바로 위에 댓글에 달리는거니까, M:N 관계로도 생각할수있지만 관리포인트가 늘어날것같음
    - M:N 이라고 생각하게된다면 1번 게시글에 단 대댓글이 2번 게시글 댓글의 대댓글로도 매핑된다는 의미가 되므로 아니라고 생각했음
6. 삭제시에는 Soft 삭제를 위해 is_delete 컬럼을 추가하였음
7. 게시판 검색시 데이터양이 커지면 ES 로 전환도 고려해볼수있음



class User(models.Model):
    pass


class Board(models.Model):
    username = models.ForeignKey('User', index=True, null=True)
    password = models.CharField(max_length=255, null=True)
    user = models.ForeignKey('User', index=True, null=True)

    title = models.CharField(max_length=255, index=True)
    content = models.CharField(max_length=255)
    created_at = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    updated_at = models.DateTimeField(auto_now=True)
    is_delete = models.BooleanField(default=0)


class Comment(models.Model):
    board = models.ForeignKey('Board', on_delete=models.CASCADE)
    ; user = models.ForeignKey('User', on_delete=models.CASCADE)
    username = models.CharField(max_length=255)
    re_comment = models.ForeignKey('Comment', on_delete=models.CASCADE, '대댓글')

    content = models.CharField(max_length=255, index=True)
    created_at = models.DateTimeField(auto_now_add=True)


response = {
    'data': {
        'board': {
            'title': ...,
            'comment': {
                're_comment': [
                    {},
                    {},
                ]
            }
        }
    }
}

구독, 키워드, 존재하는 게시글, 알림

User, UserLikeKeyword

